# 程序说明
## 栈（Stack）   
### 简介 
* 栈（stack）是一种只能在一端进行插入和删除操作的特殊线性表，遵循“先进后出”的原则。
* 本程序中stack.h以及stack.c文件利用C语言编写了一种栈，可以自定义栈的大小，可以将不同类型的元素存入栈，并遵循“先进后出”的原则将内部的元素读取出来。  
### 主要参数
* base：指针变量，存放栈底的地址。
* top：指针变量，存放栈顶的地址，有数据出栈与入栈时会发生变化。
* size (stack_size)：栈的大小，单位是字节。
* sz (stack_size)：单个元素占用的字节数。
### 主要操作
* Stack_Init：将栈初始化
* Stack_Is_Full：检查栈是否为满
* Stack_Is_Empty：检查栈是否为空
* Stack_Push: 入栈，将元素添加到栈顶
* Stack_Pop: 出栈，从栈顶移除并返回元素
* Stack_Top: 返回栈顶元素，但不移除它    
  **最后将占据的内存空间释放**
### 验证调试  
* 在stack.c文件结尾，有一段main函数，用来验证栈的功能是否正常，可自定义       
---
## 循环队列（Circular Queue）   
### 简介
* 队列（queue）是一种只允许在一端进行插入数据操作，在另一端进行删除数据操作的特殊线性表，队列具有先进先出的特性。一般来说，进行插入操作的一端称为队尾（或称为写入端），进行删除操作的一端称为队头（或称为读取端）。
* 循环队列（Circular Queue）是队列的一种实现方式，它通过将队列存储空间的最后一个位置与第一个位置相连接，形成一个循环的队列结构。
* 本程序中queue.h以及queue.c文件利用C语言编写了一种循环队列，利用数组储存队列元素，利用“取余”实现循环，并遵循“先进先出”的原则将内部的元素读取出来。
### 主要参数  
* data：数组名，储存数组的首地址，数组内存放队列元素
* QUEUE_MAX：定义数组的大小
* r (unsigned int)：读取端的地址代号，初始时为0，有数据被移除时会发生变化，变化范围是0~QUEUE_MAX-1
* w (unsigned int)：写入端的地址代号，初始时为0，有数据插入时会发生变化，变化范围是0~QUEUE_MAX-1
### 主要操作
* Initqueue：初始化队列
* Enqueue: 将元素添加到队列的尾部
* Dequeue: 从队列的头部移除并返回元素
* Queue_Front: 返回队列头部的元素，但不移除它
* Queue_Is_Empty: 检查队列是否为空
* Queue_Is_Full：检查队列是否为满，为实现这个功能，牺牲了一个储存空间
### 验证调试  
* 在queue.c文件结尾，有一段main函数，用来验证队列的功能是否正常，可自定义  
---  
# 学习记录   
**记录于2024.8.8**  
**学习时长：一天**
## 学习内容
* 栈（stack）是一种只能在一端进行插入和删除操作的特殊线性表，遵循“先进后出”的原则。
* 队列（queue）是一种只允许在一端进行插入数据操作，在另一端进行删除数据操作的特殊线性表，队列具有先进先出的特性。一般来说，进行插入操作的一端称为队尾（或称为写入端），进行删除操作的一端称为队头（或称为读取端）。
* 循环队列（Circular Queue）是队列的一种实现方式，它通过将队列存储空间的最后一个位置与第一个位置相连接，形成一个循环的队列结构。
## 遇到的问题
* 在学习编写“栈”的代码的过程中，一开始对 top与base 指针变量没有正确理解，base指针指向的其实是不可用的地址，是为了限制栈，所以我的Stack_Push以及Stack_Pop函数的定义存在问题，后续改正。
